el ministro de defensa de Israel Joa
galand aseguró que sus tropas han
llegado al corazón de la ciudad de gaza
y describió la franja como la mayor base
terrorista del
mundo Israel asegura que la etapa
siguiente de su guerra contra Jamás está
en
marcha el ejército israelí publicó estas
imágenes de sus soldados en
gaza no mencionan ubicaciones
específicas pero cree que las tropas
terrestres apuntan a las complejas redes
de túneles
subterráneos mientras las tropas
israelíes se adentren en la ciudad de
gaza los sistemas de túneles serán un
problema real y no podrán atacar ninguno
a menos de que estén seguros de que no
hay Rehenes Esa es la
prioridad el ejército israelí podría
intentar expulsar a los militantes de
jamás de los túneles volar losos o
inundar losos con agua del
mar ministro israelí benjam netanyahu
asegura que sus tropas están avanzando
en
gaza los combates en el sur avanzan con
una fuerza que jamás no había
conocido la ciudad de gaza Está rodeada
incrementamos la presión sobre jamás
cada hora todos los días hasta el
momento hemos matado a miles de
terroristas sobre el suelo y bajo
tierra mientras las tropas israelíes
avanzan hacia la Ciudad de gaza en el
norte vehículos blindados del ejército
se concentran junto a la frontera sur de
Israel con gaza además la Marina israelí
publicó imágenes de sus operaciones
frente a la costa de gaza Israel ataca a
jamás por tierra aire y pronto también
por
mar y queremos ampliar las novedades lo
hacemos en Jerusalén con mikel allí
estarán mikel Qué noticias te llegan
sobre los combates entre las tropas
israelíes Y jamás en el centro de la
ciudad de
gaza según Fuentes palestinas que ido
consultando a lo largo de de la jornada
coinciden en que los bombardeos dentro
de lo que es la la ciudad de gaza han
decrecido y en su lugar lo que se
encuentran ahora mismo son más
intensidad en los combates calle por
calle entre milicianos y soldados sobre
todo en zonas vecinas a a lo que es el
campo de refugiados de alati Eh Esto es
lo que dicen menos bombardeos más
combates calle a calle y eso es un poco
el panorama al que nos dirigimos a
partir de ahora en un lugar en el cual
recordemos que los israelíes sitúan el
bastión general de jamás el gran
objetivo del ejército sin duda es esa
red de túneles pero para eso eh
insistimos van a tener que ir calle por
calle prácticamente casa por casa para
encontrar esos túneles secretos en los
cuales se esconden los milicianos y
también se es donde tendrán escondidos
posiblemente a los más de 200 cautivos
que tienen en su poder desde el 7 de
octubre hoy una vez más también desde
gaza nos han llegado las imágenes de esa
ventana de 4 horas abierta por el
ejército en la cual en la que ahora sí
ya son miles de civiles los que están
huyendo desde la parte Norte a la zona
Sur hay que recordar que los militares
han conseguido dividir la franja de gaza
en gaza del norte y gaza del sur y es en
esa parte Norte donde está precisamente
la ciudad de gaza donde se registran las
operaciones militares más
importantes mikel ya todo esto que lo
mencionas Existe alguna chance para los
más de 200 reenes en poder de jamás hay
algo de lo que se está haciendo a nivel
político que pueda dar
resultados a lo largo de de esta jornada
tenemos informaciones que nos de Qatar y
desde Egipto que apuntan a que la
negociación estaría muy avanzada para
lograr un alto el fuego de TR días a
cambio de la liberación de 12 Ren de
ellos la mitad serían estadounidenses
Esto es lo que acaba de de de informar
la cadena libanesa al mayadin eh pero
también en medios locales en Israel como
arch citando Fuentes egipcias y
palestinas coinciden en que esa
negociación estaría avanzada coinciden
en que se hablaría de un periodo entre
tres y 5 días de de alto el fuego a
cambio de la liberación de un número de
reenes sin especificar en este caso por
lo tanto parece que hay esos contactos
están Están avanzados pero siempre Hay
que ser muy cautos a la hora de de
hablar de estas situaciones porque eh la
Falta de confianza entre las dos partes
lógicamente es absoluta hasta ahora eh
los islamistas han liberado a cuatro de
a cuatro mujeres que que que tenían
cautivas y eh También hay que decir que
el Primer Ministro Benjamín netanyahu
hasta el momento se ha negado de manera
frontal a cualquier tipo de alto el
fuego Si antes no se producía una
liberación de reenes vamos a ver qué
ocurre en las próximas horas ese canal
libanés almadin insiste en que es est
este alto el fuego podría producirse
incluso mañana mismo eh pero repito
cautela y y vamos a ver qué qué ocurre
en las próximas horas mikel y por último
hay reportes de violencia también en C
Jordania Cuál es la situación
allí en cisjordania hay reportes de
violencia desde que se desde el comienzo
de la guerra ha repuntado de una forma
eh dramática y desde diferentes
organizaciones desde Naciones Unidas se
alerta a Israel de la necesidad de tener
que que controlar a a unos colonos que
actúan absolutamente con total impunidad
ahora mismo amenazando y atacando a a
pequeñas aldeas agrícolas palestinas en
el sur debron algunas de ellas Como zuta
por ejemplo han tenido que evacuar
totalmente debido a estas amenazas y a
este y a este hostigamiento que es
prácticamente diario también desde
Estados Unidos se ha pedido a Israel que
controle esta violencia de los colonos
lo que ocurre es que en el actual
gobierno de Israel son los propios
colonos quienes están gestionando los
territorios ocupados y así desde luego
parece Claro que no van a tomar ningún
tipo de medida de represalias contra su
propia
gente estará Muchas gracias en
Jerusalén